#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{lastpage}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}
\lhead{Programm der Deutschen Mitte}
\rhead{Verteidigung}
\rfoot{Seite \thepage \hspace{1pt} von \pageref{LastPage}}
\lfoot{Autor: AG-Programmgestaltung\newline
Version: 1.0}
\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
\renewcommand{\footrulewidth}{0.4pt}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language german
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "biolinum" "default"
\font_typewriter "cmtl" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf2
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\headsep 1cm
\footskip 1.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style german
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Parteiprogramm Verteidigung
\end_layout

\begin_layout Subtitle
Klausurtagung Königswinter 15./16.02.2020
\end_layout

\begin_layout Author
(Entwurf von Klaus Wiedmann)
\end_layout

\begin_layout Date
26.02.2020
\end_layout

\begin_layout Section
Verteidigung 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Bundeswehr und Sicherheitspolitik Streitkräfte sind ein wesentlicher Faktor
 der Sicherheitspolitik.
 Gem.
 Art.87a GG stellt der Bund Streitkräfte zur Verteidigung auf.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Die Bundeswehr , die sich seit der Aussetzung der Wehrpflicht in eine Berufsarme
e gewandelt hat, ist heute in zahlreichen Krisengebieten außerhalb des NATO
 Gebietes im Einsatz, was teilweise sowohl das Völkerrecht als auch das
 Grundgesetz verletzt, weil der Verteidigungscharakter der Missionen nicht
 erkennbar ist (z.B.
 Iraq und Syrien).
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Einsätze wie in Afghanistan, der seit 18 Jahren andauert, haben das Verteidigung
sbudget stark belastet und haben die vielen materiellen Mangelzuständen
 der Bundeswehr mit verursacht.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dies hat die Bundeswehr in ihrer Einsatzfähigkeit geschwächt.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Verteidigungspolitische Ziele der DM 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Einsätze der Bundeswehr außerhalb des NATO Gebietes Beendigung aller Auslandsein
sätze außerhalb des NATO Gebietes.
 Gleichzeitig müssen Gespräche mit den NATO Partnern, insbesondere den USA,
 geführt werden, mit dem Ziel, die gültige Doktrin wieder hin zu einer reinen
 Verteidigungsallianz zu verändern.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Ein zeitweises Verlassen der Befehls-und Kommandostrukturen kann damit einhergeh
en.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Auf die nukleare Teilhabe und den Einsatz von biologischen und chemischen
 Waffen wird verzichtet.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Einsätze außerhalb des NATO Gebietes sind nur in Betracht zu ziehen, wenn
 ein UNO Mandat vorliegt.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
In allen Fällen gilt der Parlamentsvorbehalt.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Wehrpflichtarmee statt Berufsarmee 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Die DM will die Wiedereinführung der allgemeinen Wehrpflicht und die Wiederbeleb
ung des Konzepts vom „Bürger in Uniform“.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Um Wehrgerechtigkeit sicherzustellen, können Wehrdienstverweigerer aus Gewissens
gründen und diejenigen, die aus anderen Gründen nicht zum Wehrdienst eingezogen
 werden ein soziales bzw.
 ökologisches Jahr absolvieren.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Frauen können sich freiwillig zum Wehrdienst melden.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Strukturelle Nichtangriffsfähigkeit 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Die Bundeswehr soll zu einer Armee mit struktureller Nichtangriffsfähigkeit
 umgebaut werden.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Dazu bedarf es einer eigenständigen und sorgfältigen Bedrohungsanalyse,
 welche die Basis einer jeglichen Streitkräfteplanung darstellt.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Daraus ergibt sich der personelle und materielle Umfang der Bundeswehr,
 ihre Kommandostruktur und das taktische und strategische Konzept.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Die DM fordert daher eine dieser Aufgabe gewachsenen Organisation.
\end_layout

\end_body
\end_document
