#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Wirtschaftsprogramm
\end_layout

\begin_layout Author
Parteiprogramm „Wirtschaft“ 20.02.2020 Auf Basis Klausurtagung Königswinter
 15./16.02.2020
\end_layout

\begin_layout Author
(Entwurf von Hans-Herbert Eickholt)
\end_layout

\begin_layout Section
Um welches systematische Problem handelt es sich? 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Das grundlegende Problem der heutigen Wirtschaftspolitik besteht in der
 Abhängigkeit der Wirtschaft vom bestehenden Geld- und Finanzsystem, das
 dadurch gekennzeichnet ist, dass Privatbanken das Geld durch Kreditvergabe
 aus dem Nichts schöpfen („Fiat-Money“).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dieses Verfahren etabliert ein Schuldgeldsystem, weil sich bei einem Kredit
 immer irgendjemand verschulden muss.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Der Anteil des von den Zentralbanken geschöpften Geldes ist vernachlässigbar
 klein (< 10 %).
 Dieses Geld- und Finanzsystem hat weitreichende Folgen für die Wirtschaft:
 Durch den Zins entsteht ein Zwang zu unendlichem Wachstum.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Für die Unternehmen bedeutet dieses System einen Zwang zur Gewinnmaximierung.
 Daraus entsteht ein rücksichtsloser Ressourcenverbrauch verbunden mit einer
 Zerstörung der Umwelt.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Am Ende ergibt sich eine zinsgetriebene Umverteilung von Fleißig nach Reich,
 die zu der bekannten, wachsenden Schieflage der Verteilung von Vermögen
 und Einkommen führt.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Die Deregulierung des internationalen Geld- und Finanzsystems lässt eine
 ungeregelte Globalisierung wuchern, in der sich der Finanzsektor von der
 Realwirtschaft entkoppelt und sich zu einem „Finanzkasino“ entwickelt.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Die wachsende weltweite Konzentration der Unternehmen und die Kartellbildung
 in Industrie und Handel führen zu einer wachsenden politischen Einflussnahme
 dieser Konzerne auf die Wirtschafts- und Finanzpolitik ganzer Staaten.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dieses Finanz- und Wirtschaftssystem hat tiefgehende Folgen: Die Menschen
 werden in eine Abhängigkeit ihrer Existenz von der Erwerbsarbeit gezwungen.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Eine rücksichtslose Globalisierung erzeugt eine wachsende Existenzangst
 verbunden mit Unfreiheit und Ausbeutung.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Der Grundsatz, dass die Wirtschaft den Menschen dienen und ihre Bedürfnisse
 befriedigen soll, wird nicht eingehalten.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Was ist die Ursache des Problems?
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Ursache des Problems ist im heutigen Geldsystem begründet, das dadurch
 gekennzeichnet ist, dass Privatbanken das Geld durch Kreditvergabe aus
 dem Nichts schöpfen („Fiat-Money“ oder auch „Giralgeldschöpfung der Geschäftsba
nken“).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dieses Verfahren etabliert ein Schuldgeldsystem, weil sich bei einem Kredit
 immer irgendjemand verschulden muss.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Der Anteil des von den Zentralbanken geschöpften Geldes ist vernachlässigbar
 klein (< 10 %).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Der wesentliche Faktor in diesem System ist der Zins, mit fatalen Folgen:
 Der Zins wird bei der Kreditvergabe und der damit verbundenen Geldschöpfung
 nicht mit geschöpft.
 Das bedeutet, dass das Geld zur Zahlung der Zinsen nicht im System existiert
 und daher in Höhe der Zinsen durch die Aufnahme neuer Kredite erst geschöpft
 werden muss!
\end_layout

\begin_layout Itemize
Für diese Kredite müssen dann aber auch wieder Zinsen gezahlt werden.
 Auf diese Weise kommt über den Zinseszinseffekt die exponentiell steigende
 Kurve der Verschuldung zustande.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Eine weitere fatale Folge: Die gesamten Zinsen des Systems müssen letztendlich
 vom Endverbraucher bezahlt werden, weil die Unternehmen ihre Kosten (Zinsen)
 über die Preise an die Endverbraucher weitergeben (müssen).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Damit ist der Zins der treibende und einzige Faktor für die Umverteilung
 von Vermögen und Einkommen von Fleißig nach Reich.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Noch eine fatale Folge: Aufgrund der Exponentialfunktion der Verschuldung
 kann die Realwirtschaft den Zins (die im System zu zahlenden Zinsen) nicht
 auf Dauer erwirtschaften, denn es kann kein unendliches Wachstum geben.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Das bedeutet: Der Crash des Finanzsystems ist somit im System eingebaut!
\end_layout

\begin_layout Subsection
Wo stehen wir heute?
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine Situationsbeschreibung des heutigen Finanz- und Wirtschaftssystems
 muss folgende Symptome auflisten: Die EZB treibt mit ihrer Geldpolitik
 die Zinsen in den Minusbereich, alle anderen Finanzinstrumente greifen
 nicht mehr, das Geldsystem ist am Ende, der Crash des Finanzsystems steht
 kurz bevor.
 In Deutschland gibt es den größten Niedriglohnsektor in der EU, durch die
 anstehende Digitalisierung (Industrie 4.0) drohen Massenentlassungen und
 in der Folge dieser beiden Faktoren droht zunehmende Altersarmut.
 Ausweitung der Zensurgesetze, zunehmende Auslagerung der Gesetzgebung und
 Rechtsprechung in private Hand.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Was ist das grundsätzliche Ziel der DM?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Die grundsätzlichen Ziele der Deutschen Mitte sind die Freiheit und Selbstbestim
mung der Menschen,
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Souveränität und Subsidiaritätsprinzip, ein fairer Umgang und Respekt in
 allen Beziehungen zwischen Menschen, Ländern und Institutionen sowie weg
 von der Konfrontation hin zu weltweiter Kooperation.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Wirtschaft muss den Menschen dienen (Gemeinwohlökonomie), das heißt, die
 Wirtschaft ist für die Menschen da, und nicht umgekehrt!
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Die Deutsche Mitte bekennt sich zu sozialer Marktwirtschaft.
 Sozial bedeutet für uns, dass wir für ein auskömmliches Einkommen eines
 jeden Bürgers sorgen wollen.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Für die Wirtschaftspolitik bedeutet das, dass wir ein möglichst regionales
 Wirtschaften anstreben.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Der Staat muss sich auf seine hoheitlichen Aufgaben konzentrieren, wir wollen
 keine Privatisierung von öffentlichen Gütern.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Wir wollen – auch auf globaler Ebene – einen fairen und ressourcenschonenden
 kooperativen Handel.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Mit welchen Maßnahmen kann das Ziel erreicht werden?
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Die erste und wichtigste Maßnahme ist die Einführung eines Vollgeldsystems.
 Vollgeld ist Zentralbankgeld.
 Durch die Einführung des Vollgeldes wird das Recht zur Geldschöpfung von
 den privaten Geschäftsbanken ausschließlich zur Bundesbank als Zentralbank
 unserer Landeswährung zurückverlagert.
 Die Bundesbank wird zu einer unabhängigen 4.
 Gewalt im Staate, der sogenannten „Monetative“, ausgebaut.
 Sie ist nur dem Wohle des deutschen Volkes, der Geldwertstabilität und
 der Überwachung des gesamtwirtschaftlichen Gleichgewichtes ver-
\begin_inset Newline newline
\end_inset

pflichtet (siehe „Finanzen“).
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Die zweite Maßnahme besteht in der Abschaffung des Zinses.
 Damit werden alle fatalen Folgen des Zinses, die oben bereits dargestellt
 wurden (exponentiell steigende Verschuldung, zunehmende Umverteilung von
 Vermögen und Einkommen von Fleißig nach Reich), aus dem System genommen.
 Und das Finanzsystem kann nicht mehr zusammenbrechen.
 Die Banken werden wieder Finanzdienstleister mit einem veränderten Ge-
\begin_inset Newline newline
\end_inset

schäftsmodell, das nicht mehr auf den Zins aufbaut.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Weiterhin werden wir das Wirken von Außenhandel, Globalisierung und Liberalisier
ung immer im Sinne des Gemeinwohls aller Beteiligten ausrichten.
 Wir sorgen für Fairness in den internationalen Handelsstrukturen, notfalls
 mit Strafzöllen, und beenden damit das globale Preisdumping.
 Konzernbestimmte Freihandelsverträge (TTIP, TISA, usw.) werden wir nicht
 akzeptieren.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Unternehmen, die sozial, ökologisch, menschenfreundlich und flexibel arbeiten,
 erhalten finanzielle Erleichterungen.
 Familienunternehmen, Genossenschaften sowie Mitarbeiterbeteiligung werden
 ebenso gefördert wie Solidität und Stabilität der Unternehmensfinanzen,
 auch durch die Bildung stiller Reserven.
 Wir fördern open-source-Projekte im Sinne einer kooperativen Wirtschaftsordnung
 sowie regionales Wirtschaften und handwerkliche Eigenproduktion.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Die Deutsche Mitte fordert eine umgehende Einführung eines bedingungslosen
 Grundeinkommens (BGE), welches die tatsächlichen Grundbedürfnisse der Bürger
 ohne Abzüge oder Anrechnung deckt.
 Das ermöglicht den Menschen ein Leben ohne Existenzangst, beendet die Altersarm
ut und reduziert die Sozialverwaltung auf den Ausgleich von Notlagen und
 Härtefällen.
 Diskussionen über Mindestlöhne werden damit überflüssig.
 Ein Grundeinkommen fördert gemeinnützige Arbeit und löst Existenzprobleme.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Öffentliche Aufgaben des Staates über die hoheitlichen Aufgaben hinaus sind
 z.B.
 die Versorgung mit öffentlichen Gütern und die medizinische Grundversorgung.
 Daher sind die erfolgten Privatisierungen in diesen Bereichen umgehend
 rückabzuwickeln (Krankenhäuser, Trinkwasser, Infrastruktur, usw.)
\begin_inset Newpage pagebreak
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Wir sorgen für eine angemessene und faire Besteuerung von allen Firmen,
 die in Deutschland, bzw.
 der EU, Geschäfte betreiben.
 Dabei spielt es keine Rolle, wo sich der Firmensitz befindet (siehe „Finanzen“).
 Wir werden das Steuerrecht so ausgestalten, dass es dem systemischen Zweck
 dient und nicht ideologisch getrieben ist.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Wir fordern die Einführung einer Finanztransaktionssteuer, um die weltweiten
 Spekulationsgeschäfte im Hochfrequenzhandel und die damit verbundenen Gefahren
 für die Finanzmärkte und die reale Wirtschaft einzudämmen.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Die Deutsche Mitte fordert die Einführung einer Vermögenssteuer, beginnend
 oberhalb eines Kapitalvermögens von 10 Mio €, einem sonstigen Privatvermögen
 von 100 Mio € und einem Betriebsvermögen von 100 Mio € mit einem ansteigenden
 Steuersatz.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Alle Subventionen sind grundsätzlich zeitlich begrenzt und haben ein Verfallsdat
um.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Geplante und eingebaute Produktalterung (Obsoleszenz) wird ein Straftatbestand,
 die Mindestgarantiefrist wird auf drei Jahre verlängert.
 So fördern wir Wertarbeit und den Verzicht auf Billigprodukte.
 Die Produkte sind lange haltbar, umweltfreundlich, praktisch und ungefährlich.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Durch Veränderung des Patent- und Markenrechts werden neue Technologien
 und Erfindungen gefördert und schneller in Produkte umgesetzt.
 Die Unterdrückung von Erfindungen aus eigensüchtigen Motiven sowie Kartellbildu
ng werden nicht mehr geduldet und wirksam unterbunden.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Technologischer Fortschritt soll gesellschaftlich und dauerhaft nutzbar
 sein.
 Die Deutsche Mitte fordert und fördert ein für die Zukunft tragfähiges
 Energiekonzept unter Nutzung aller verfügbaren Energiequellen, sofern sie
 ressourcenschonend, dezentral, grundlastfähig und technisch beherrschbar
 und verantwortbar sind.
 Die Entwicklung alternativer Techniken wird gefördert.
 Energieautonomie ist gewollt und wird auf allen Ebenen gefördert (siehe
 „Energiepolitik“).
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Wir fordern ein unzensiertes und frei zugängliches Internet.
 Beibehaltung des Modells der dualen Ausbildung als Erfolgsfaktor des deutschen
 Mittelstands.
\end_layout

\end_body
\end_document
